Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Blemish Flaw=
=Episode 2=
=Episode 2=
I will find you.
hahanapin kita.
(Zeng Jie's Profile, New Ceramic Art Star)
(Profile ni Zeng Jie, Bagong Ceramic Art Star)
(Fire at Zeng Jie's Studio in Shuiyuan Art Village, Caorong City)
(Sunog sa Zeng Jie's Studio sa Shuiyuan Art Village, Caorong City)
(Hundreds of Artworks Lost in Blaze)
(Daan-daang Artwork ang Nawala sa Blaze)
(A Sudden Fire Broke Out in Ceramic Master Zeng Jie's Studio)
(Isang Biglang Sumiklab ang Sunog sa Ceramic Master Zeng Jie's Studio)
(October 21, 2018)
(Oktubre 21, 2018)
Why didn't you reply me
Bakit hindi mo ako sinagot
last night?
kagabi?
I was busy,
naging abala ako,
monitoring the kiln.
pagsubaybay sa tapahan.
No time to check my phone.
Walang oras upang suriin ang aking telepono.
This afternoon,
Ngayong hapon,
you took ages to reply me too.
matagal mo rin akong sinagot.
I was in
ako ay nasa
a fire safety training.
isang pagsasanay sa kaligtasan ng sunog.
And I even demonstrated
At nag-demonstrate pa ako
evacuation drills
evacuation drills
with firefighters.
kasama ng mga bumbero.
You should tell them
Dapat mong sabihin sa kanila
that you set fire every day.
na araw-araw mong sinusunog.
You're professional.
Ikaw ay propesyonal.
That's different.
iba yan.
Fire brings destruction,
Ang apoy ay nagdudulot ng pagkasira,
and I create art.
at lumikha ako ng sining.
What about me?
Paano naman ako?
Fire extinguisher?
Pamatay ng apoy?
You're the ignition.
Ikaw ang ignition.
Then today,
Tapos ngayon,
should I set you on fire?
dapat ba kitang sunugin?
Not today.
Hindi ngayon.
Today...
Ngayong araw...
Alright, I'm just teasing.
Sige, nang-aasar lang ako.
I'm busy today too.
Busy din ako ngayon.
Go work hard, Professor Zeng.
Magtrabaho nang husto, Propesor Zeng.
I'm leaving.
aalis na ako.
Flowers for sale.
Binebenta ang mga bulaklak.
I'll buy them all. Keep the change.
Bibilhin ko silang lahat. Panatilihin ang pagbabago.
Thank you.
salamat po.
Don't worry about anything.
Huwag mag-alala tungkol sa anumang bagay.
Operations are running well,
Ang mga operasyon ay tumatakbo nang maayos,
and the fund stays stable.
at ang pondo ay nananatiling matatag.
Leave them be.
Hayaan mo sila.
Your priority now
Priority mo ngayon
is to recover.
ay para makabawi.
While your mom's away,
Habang wala ang nanay mo,
let me sneak a cigarette.
hayaan mo akong makalusot ng sigarilyo.
Sure.
Oo naman.
Listen,
Makinig,
don't wave cigarettes
huwag magwagayway ng sigarilyo
under my nose to tempt me
sa ilalim ng ilong ko para tuksuhin ako
and test me.
at subukan mo ako.
I'm disciplined.
Disiplinado ako.
I'll die before smoking.
Mamamatay muna ako bago manigarilyo.
Your dad keeps nagging
Ang iyong ama ay patuloy na nangungulit
that he wants
na gusto niya
to see you two
para makita kayong dalawa
have kids soon.
magkaroon ng mga anak sa lalong madaling panahon.
Mom,
nanay,
we're both overwhelmed now.
pareho kaming nalulula ngayon.
Has he been
Siya na ba
staying out often?
madalas na lumalabas?
Is he having an affair?
May affair ba siya?
He wouldn't dare.
Hindi siya maglalakas loob.
Back when you married,
Noong ika'y ikasal,
he wouldn't.
hindi niya gagawin.
But these few years,
Ngunit nitong ilang taon,
as his career grows,
habang lumalaki ang kanyang karera,
who knows then?
sinong nakakaalam?
When your dad's young,
Noong bata pa ang tatay mo,
he could stay loyal.
kaya niyang manatiling tapat.
But then
Ngunit pagkatapos
with success
na may tagumpay
and wealth,
at kayamanan,
he couldn't anymore.
hindi na niya kaya.
Mom,
nanay,
enough with this talk.
sapat na sa usapan na ito.
So listen,
Kaya makinig ka,
if you want stability,
kung gusto mo ng katatagan,
bind him with a child.
itali siya sa isang bata.
Have kids soon.
Magkaroon ng mga anak sa lalong madaling panahon.
Your generation's solution
Ang solusyon ng iyong henerasyon
isn't mine.
ay hindi akin.
Besides,
Bukod,
he's done nothing wrong.
wala siyang ginawang masama.
(I booked us a room) (We understand each other.)
(Nag-book ako ng kwarto) (Naiintindihan namin ang isa't isa.)
(Chats deleted) (Hope you're fine.)
(Chat deleted) (Sana okay ka lang.)
(Contact removed) (I won't push about kids.)
(Inalis ang contact) (Hindi ko ipipilit ang tungkol sa mga bata.)
(Just keep it in mind.)
(Isaisip mo lang.)
Understood.
Naintindihan.
Too busy to cook,
Masyadong abala sa pagluluto,
I ordered takeout.
Nag-order ako ng takeout.
Fine, anything works.
Fine, kahit ano ay gumagana.
I visited the company today.
Bumisita ako sa kumpanya ngayon.
You transferred money to the fund again?
Naglipat ka ulit ng pera sa pondo?
Yes.
Oo.
Cultural industries
Mga industriyang pangkultura
have bright prospects.
magkaroon ng maliwanag na mga prospect.
Our fund...
Ang ating pondo...
You invest
Mag-invest ka
most of the capital
karamihan sa kabisera
into the ceramic factory.
sa pabrika ng seramik.
And the rest
At ang iba
goes to the fund.
napupunta sa pondo.
When can we profit with all this investment?
Kailan tayo maaaring kumita sa lahat ng pamumuhunan na ito?
The ceramic orders
Ang mga order ng ceramic
keep coming.
patuloy na darating.
We'll profit soon.
Malapit na tayong kumita.
And our fund
At ang aming pondo
has performed well.
ay gumanap ng maayos.
You've claimed it all along.
Inangkin mo ito sa lahat ng panahon.
So, where
Kaya, saan
is the profit?
ang tubo ba?
The capital
Ang kabisera
was earned
ay kinita
by hard work of my parents.
sa pagsusumikap ng aking mga magulang.
You invest it all,
I-invest mo ang lahat,
but the profit?
ngunit ang tubo?
Xiaoling,
Xiaoling,
the company's future
kinabukasan ng kumpanya
is promising.
ay nangangako.
You need to think long-term.
Kailangan mong mag-isip ng pangmatagalan.
Besides, we're family.
Besides, pamilya kami.
Exactly, we're family.
Sakto, pamilya tayo.
So, my parents trusted you
Kaya, pinagkatiwalaan ka ng mga magulang ko
and handed the company to us.
at iniabot ang kumpanya sa amin.
But you owe us
Pero may utang ka sa amin
an explanation.
isang paliwanag.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You're fully aware
Alam mo na
of my works' current value.
ng kasalukuyang halaga ng aking mga gawa.
Value?
Halaga?
Professor Zeng.
Propesor Zeng.
Master Zeng.
Master Zeng.
You won numerous awards.
Nanalo ka ng maraming mga parangal.
Works are highly sought after.
Ang mga gawa ay lubos na hinahangad.
By whom?
kanino?
Your overpriced pieces are
Ang iyong mga piraso ay sobrang mahal
artificially inflated
artipisyal na napalaki
by the fund.
sa pamamagitan ng pondo.
Those awards?
Yung mga parangal?
If I weren't your wife,
Kung hindi ako ang asawa mo,
I would never
hindi ko gagawin
know about
alam tungkol sa
those obscure ceramic competitions.
ang mga hindi kilalang kumpetisyon sa seramik.
You spend much
Malaki ang ginagastos mo
on every competition.
sa bawat kompetisyon.
Creating new pieces, flying abroad,
Lumilikha ng mga bagong piraso, lumilipad sa ibang bansa,
and paying journalists
at nagbabayad ng mga mamamahayag
for promotion.
para sa promosyon.
- Is this the value? - You're over the line!
- Ito ba ang halaga? - Ikaw ay higit sa linya!
Am I?
ako ba
When we just married,
Noong kasal pa lang tayo,
you're a college lecturer
lecturer ka sa kolehiyo
with less than 100 thousand yuan.
na may mas mababa sa 100 thousand yuan.
I chose you for who you are.
Pinili kita kung sino ka.
So do my parents.
Ganun din ang mga magulang ko.
Did we demand
Nagdemand ba tayo
a single penny from you?
isang sentimos mula sa iyo?
You want to be
Gusto mong maging
an artist,
isang artista,
we support you.
sinusuportahan ka namin.
You want a career,
Gusto mo ng karera,
we support you
sinusuportahan ka namin
all along.
lahat ng kasama.
I'm over the line?
over the line na ako?
Are you even a man?
Lalaki ka rin ba?
Say that again!
Sabihin mo ulit yan!
You want to hit me?
Gusto mo akong suntukin?
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, makinig ka.
Stop judging me
Tigilan mo na ang paghusga sa akin
with your nouveau riche mindset.
gamit ang iyong nouveau riche mindset.
Today,
ngayon,
aesthetics has value
may halaga ang aesthetics
and art has value.
at may halaga ang sining.
My career, my achievements,
Ang aking karera, ang aking mga tagumpay,
and my value
at ang aking halaga
aren't something
ay hindi isang bagay
you nouveau riche
nouveau riche ka
could understand.
maiintindihan.
Without my money,
Kung wala ang aking pera,
you'd never have value!
hindi ka magkakaroon ng halaga!
Artist?
Artista?
You're no different
Wala kang pinagkaiba
from wife-beating illiterates!
mula sa mga hindi marunong bumasag sa asawa!
Then divorce!
Tapos hiwalayan!
Fine.
ayos lang.
Return my parents' money.
Ibalik mo ang pera ng magulang ko.
We'll divorce.
Maghihiwalay tayo.
What money?
Anong pera?
That money
Yung pera
is the company capital.
ay ang kapital ng kumpanya.
You're the legal representative
Ikaw ang legal na kinatawan
and the shareholder.
at ang shareholder.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what does it have to do with me?
ano ang kinalaman nito sa akin?
Shameless!
Walanghiya!
Despicable!
Kasuklam-suklam!
Hello, Mr. Sun.
Kumusta, Ginoong Sun.
Yes, yes.
Oo, oo.
About tomorrow's event?
Tungkol sa kaganapan bukas?
How could I ever forget that?
Paano ko makakalimutan iyon?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be there on time.
Darating ako sa oras.
No problem.
Walang problema.
You must dress up
Dapat kang magbihis
for tomorrow's event.
para sa event bukas.
Don't forget
Huwag kalimutan
you're Master Zeng's wife.
ikaw ang asawa ni Master Zeng.
Have a meal without me.
Kumain ka nang wala ako.
I'll go back to the studio.
Babalik ako sa studio.
I'll pick you up tomorrow
Sunduin kita bukas
at 2 PM.
sa 2 PM.
Do you even know how many people
Alam mo ba kung gaano karaming tao
named Liu Wei in this city?
pinangalanang Liu Wei sa lungsod na ito?
More than Yang Zhenghui.
Higit pa kay Yang Zhenghui.
But
Pero
fewer than Li De, I suppose.
mas kaunti kaysa kay Li De, sa palagay ko.
So...
Kaya...
So it's so hard to find her.
Kaya sobrang hirap hanapin siya.
I know it.
alam ko na.
Actually, I'm kind of relieved.
Actually, medyo gumaan ang loob ko.
It shows
Nagpapakita ito
you've accepted
tinanggap mo
that Wei has vanished.
na nawala si Wei.
Not at all.
Hindi naman.
I don't believe anything without proof.
Hindi ako naniniwala sa anumang bagay nang walang patunay.
Do you have evidence?
May ebidensya ka ba?
After all your efforts,
Pagkatapos ng lahat ng iyong pagsisikap,
say
sabihin
what you got.
ang nakuha mo.
If I drink and drive,
Kung uminom ako at magmaneho,
then get caught
tapos mahuli
by police,
ng pulis,
can you spare me?
pwede mo ba akong patawarin?
No need.
Hindi na kailangan.
I'll arrest you myself.
Ako mismo ang huhuli sayo.
Drinking with a police officer,
Umiinom kasama ang isang pulis,
I thought
naisip ko
I'd get some privilege.
Makakakuha ako ng ilang pribilehiyo.
I'll arrest you.
huhulihin kita.
Isn't it a privilege?
Hindi ba ito ay isang pribilehiyo?
This plate was made
Ginawa ang plato na ito
in Light Strokes Art Studio's class
sa klase ng Light Strokes Art Studio
Wei attended.
Dumalo si Wei.
(Light Strokes' classes)
(Mga klase ng Light Strokes)
(use this plate,)
(gamitin ang plato na ito,)
(a replica of a master's work.)
(isang replika ng gawa ng isang master.)
Not a deceased master,
Hindi isang namatay na panginoon,
but an alive one.
ngunit isang buhay.
Quite young.
Medyo bata pa.
(A classmate of the owner,)
(Kaklase ng may-ari,)
(a professor at Caorong University, Zeng Jie.)
(isang propesor sa Caorong University, Zeng Jie.)
The staff told me
Sabi sa akin ng staff
they don't
hindi nila
mention blemish flaws
banggitin ang mga bahid ng dungis
to students in all classes.
sa mga mag-aaral sa lahat ng klase.
But Master Zeng Jie
Ngunit si Master Zeng Jie
is a perfectionist,
ay isang perfectionist,
obsessive about blemish flaws.
obsessive tungkol sa mga bahid ng dungis.
So far,
Sa ngayon,
the only ones who mentioned
ang tanging nabanggit
'Perfectionist'
'Perfectionist'
and 'Blemish Flaws'
at 'Blemish Flaws'
are Wei
ay Wei
and Zeng Jie.
at Zeng Jie.
So you think
Kaya sa tingin mo
Wei is related to Zeng Jie?
May kaugnayan ba si Wei kay Zeng Jie?
Zeng Jie has a studio at Shuiyuan Art Village.
Si Zeng Jie ay may studio sa Shuiyuan Art Village.
On the night
Sa gabi
of November 24, 2018,
ng Nobyembre 24, 2018,
(Art Studio Fire) (a fire destroyed)
(Art Studio Fire) (nasira ang apoy)
(his studio.)
(kanyang studio.)
Nothing remained.
Walang natira.
When did you break up with Liu Wei?
Kailan kayo naghiwalay ni Liu Wei?
October 20,
Oktubre 20,
one month before the fire.
isang buwan bago ang sunog.
(November 24)
(Nobyembre 24)
Wei stopped streaming and updating videos
Huminto si Wei sa pag-stream at pag-update ng mga video
(Wei Vivian, 380 days ago) in that period.
(Wei Vivian, 380 araw ang nakalipas) sa panahong iyon.
But that doesn't prove anything.
Ngunit hindi iyon nagpapatunay ng anuman.
While Wei dated me,
Habang nililigawan ako ni Wei,
attended the class,
dumalo sa klase,
made this plate,
ginawa itong plato,
and met Zeng Jie.
at nakilala si Zeng Jie.
I am
ako
nobody.
walang tao.
But Zeng Jie
Pero si Zeng Jie
is a brilliant young professor,
ay isang napakatalino na batang propesor,
a ceramic master.
isang ceramic master.
A fire
Isang apoy
broke out in his studio
sumabog sa kanyang studio
and Wei vanished.
at nawala si Wei.
Do you think there's anything
Sa tingin mo ba meron
fishy in here?
malansa dito?
Look, right?
Tingnan mo ha?
It means you have doubts too.
Ibig sabihin may pagdududa ka rin.
I know it isn't
Alam kong hindi
with procedures.
na may mga pamamaraan.
Don't you think
Hindi mo ba naisip
my assumption is right?
tama ang assumption ko?
You said it's
Sabi mo eh
an assumption.
isang palagay.
Assume Liu Wei
Ipagpalagay na Liu Wei
is related
ay may kaugnayan
to the fire.
sa apoy.
But this fire case
Pero itong kaso ng sunog
made the news.
gumawa ng balita.
The fire department must've investigated it.
Dapat ay iniimbestigahan ito ng kagawaran ng bumbero .
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Fire investigations
Mga pagsisiyasat sa sunog
require the strict search for human remains.
nangangailangan ng mahigpit na paghahanap ng mga labi ng tao.
Anything's wrong,
Kahit anong mali,
would've been detected.
na-detect na sana.
How about this?
Paano ito?
Let me check
Let me check
the fire reports
ang ulat ng sunog
to verify your theory.
para mapatunayan ang iyong teorya.
(November 24, 2018)
(Nobyembre 24, 2018)
Come on, drink up.
Halika, uminom ka.
Take a group photo.
Kumuha ng group photo.
Smile, everyone!
Ngumiti, lahat!
Smile for me.
Ngiti para sa akin.
Take a look.
Tingnan mo.
This photo was taken
Kinuha ang larawang ito
at 10:03 PM
sa 10:03 PM
on November 24.
noong Nobyembre 24.
All the guests were present.
Nandoon ang lahat ng bisita.
You often host
Madalas kang magho-host
a party?
isang party?
Once every month or two.
Isang beses bawat buwan o dalawa.
We're usually busy with work.
Karaniwan kaming abala sa trabaho.
After this photo was taken,
Matapos makuha ang larawang ito,
(my wife said she's tired)
(sabi ng asawa ko pagod na daw siya)
(and wanted to rest.)
(at gustong magpahinga.)
(Then I chatted)
(Tapos nagchat ako)
(with others for over an hour.)
(kasama ang iba sa loob ng mahigit isang oras.)
(We wrapped up)
(Natapos na kami)
(around 11:30 PM.)
(mga 11:30 PM.)
(Since my studio is in Shuiyuan Art Village,)
(Dahil ang studio ko ay nasa Shuiyuan Art Village,)
(taxi usually wait)
(karaniwang naghihintay ng taxi)
(at the village entrance.)
(sa pasukan ng nayon.)
(So,)
(Kaya,)
(I saw friends off myself.)
(Nakita ko ang mga kaibigan sa aking sarili.)
(That's it.)
(Iyon lang.)
Did you
ginawa mo ba
notice the charcoal brazier?
pansinin ang charcoal brazier?
(No.)
(Hindi.)
That was my fault.
Kasalanan ko iyon.
(After seeing friends off,)
(Pagkatapos makita ang mga kaibigan,)
(I went to check the kiln.)
(Nagpunta ako upang suriin ang tapahan.)
(While checking it,)
(Habang sinusuri ito,)
(I noticed a fire.)
(Napansin kong may sunog.)
So,
Kaya,
you saw the fire on
nakita mo ang apoy
the second floor?
ang ikalawang palapag?
Correct.
Tama.
(First floor was safe when I was back,)
(Ligtas ang unang palapag nang ako ay bumalik,)
(so I rushed)
(kaya nagmadali ako)
(to the second floor,)
(sa ikalawang palapag,)
(where I keep my paintings)
(kung saan itinatago ko ang aking mga kuwadro na gawa)
(and similar items,)
(at mga katulad na item,)
(all inflammable materials.)
(lahat ng nasusunog na materyales.)
(When I got there,)
(Pagdating ko doon,)
(the fire was too big.)
(masyadong malaki ang apoy.)
(Then I rushed to the third floor.)
(Pagkatapos ay nagmamadali akong pumunta sa ikatlong palapag.)
(But the door was locked,)
(Ngunit naka-lock ang pinto,)
so I had no choice but to
kaya wala akong choice kundi ang
kick it open violently.
sipain ito ng marahas.
But
Pero
my wife wasn't inside.
wala ang asawa ko sa loob.
Then, I escaped.
Tapos, nakatakas ako.
(Fortunately, I had)
(Sa kabutihang palad, mayroon ako)
(fireproof equips,)
(mga kagamitang hindi masusunog,)
(so I wrapped myself in a fire blanket)
(kaya binalot ko ang aking sarili sa isang kumot ng apoy)
(and put on a mask)
(at nagsuot ng maskara)
(before escaping.)
(bago tumakas.)
(Otherwise,)
(Kung hindi,)
(I might not have escaped as well.)
(Baka hindi rin ako nakatakas.)
(Therefore,)
(Samakatuwid,)
it's because of the charcoal brazier?
dahil ba sa charcoal brazier?
Based on our current investigation,
Batay sa aming kasalukuyang pagsisiyasat,
it should be so.
dapat ganyan.
(The brazier was too close)
(Masyadong malapit ang brazier)
(to the fabric sofa.)
(sa telang sofa.)
(Once ignited,)
(Sa sandaling nag-apoy,)
it'll catch fire quickly.
mabilis itong magliyab.
There were
may mga
bottles of wine
mga bote ng alak
(on your end table.)
(sa iyong dulong mesa.)
(And two of them are)
(At dalawa sa kanila)
(with high alcohol content.)
(na may mataas na nilalamang alkohol.)
(My friend brought the Spirytus for mixing.)
(Dala ng kaibigan ko ang Spirytus para sa paghahalo.)
Very strong stuff.
Napakalakas na bagay.
That makes it an oxidizer.
Ginagawa nitong isang oxidizer.
Luckily,
Sa kabutihang palad,
your studio is far from
malayo ang studio mo
other buildings,
iba pang mga gusali,
so the fire didn't
kaya hindi nangyari ang apoy
cause much loss.
magdulot ng malaking pagkalugi.
Right.
Tama.
This is...
Ito ay...
(Silk Banner) I sincerely thank you.
(Silk Banner) Taos-puso akong nagpapasalamat sa iyo.
Actually,
sa totoo lang,
when we got there,
pagdating namin doon,
it's...
ito ay...
No, no.
Hindi hindi.
Here.
Dito.
If you didn't
Kung hindi mo ginawa
come to the school to conduct
pumunta sa paaralan upang magsagawa
fire safety training,
pagsasanay sa kaligtasan ng sunog,
I would never prepare something
Hinding-hindi ako maghahanda ng isang bagay
like fire blanket.
parang fire blanket.
And I didn't know
At hindi ko alam
how to use it.
paano gamitin ito.
I learned it
Natutunan ko ito
in the training.
sa pagsasanay.
Glad to know
Natutuwa akong malaman
more about fires
higit pa tungkol sa sunog
and how to save myself
at kung paano iligtas ang aking sarili
in the fire.
sa apoy.
Professor Zeng,
Propesor Zeng,
I heard many of your works
Narinig ko ang marami sa iyong mga gawa
got damaged
nasira
in the fire.
sa apoy.
What a pity.
Sayang naman.
Yes.
Oo.
In the history of art,
Sa kasaysayan ng sining,
there were many works
nagkaroon ng maraming mga gawa
failed to maintain,
nabigong panatilihin,
(but they have)
(pero meron sila)
(a name in history.)
(isang pangalan sa kasaysayan.)
(December 25, 2018) Professor Zeng.
(Disyembre 25, 2018) Propesor Zeng.
The topic
Ang paksa
of our interview
ng aming panayam
is an art master who has gone through a fire.
ay isang art master na dumaan sa sunog.
We've heard
Narinig namin
you'll rebuild the studio.
itatayo mo muli ang studio.
The same as the one before?
Katulad ng dati?
Yes.
Oo.
This is not creation.
Ito ay hindi paglikha.
But I'm used
Pero nasanay na ako
to the way I worked before.
sa paraan ng pagtatrabaho ko noon.
I believe
naniniwala ako
you can surpass your past self.
maaari mong lampasan ang iyong nakaraang sarili.
When people can't surpass
Kapag hindi kayang lampasan ng mga tao
their past selves,
kanilang nakaraan,
it's not because of incapability,
hindi dahil sa kawalan ng kakayahan,
but the past will
ngunit mangyayari ang nakaraan
hinder the future.
hadlangan ang hinaharap.
Past glories
Mga nakaraang kaluwalhatian
will make people lazy
gagawing tamad ang mga tao
and insensitive.
at insensitive.
The first work that won me an award
Ang unang gawa na nanalo sa akin ng parangal
was created when I was 20.
ay nilikha noong ako ay 20.
Looking at it now,
Tinitingnan ito ngayon,
there are many things
maraming bagay
to be perfected.
upang maging perpekto.
But if I look at it
Pero kung titignan ko
when I'm 70,
kapag ako ay 70,
even 80,
kahit 80,
perhaps I'll be satisfied,
baka masiyahan ako,
thinking the young self
iniisip ang batang sarili
sensitive, sharp, and energetic.
sensitibo, matalas, at masigla.
Because I would be
Dahil magiging ako
too old
masyadong luma
to pain then.
sa sakit noon.
So, this fire
Kaya, ang apoy na ito
helped me make up my mind.
tinulungan akong magdesisyon.
I'm heading back to town too.
Babalik din ako sa bayan.
I'll give you a ride.
Ipapasakay na kita.
I'll go eat.
kakain na ako.
And you?
At ikaw?
I'll go home
uuwi na ako
and make something to eat.
at gumawa ng makakain.
You cook?
Nagluto ka?
Dining outside
Kainan sa labas
costs too much.
sobrang gastos.
And
At
I have a huge appetite.
Malaki ang gana ko.
Which restaurant is
Aling restaurant
your favorite?
paborito mo?
A lot.
marami.
I have a list here,
Mayroon akong listahan dito,
with restaurants
may mga restaurant
that I want to try so bad.
na gusto kong subukan kaya masama.
Then navigate.
Pagkatapos ay mag-navigate.
Navigate?
Mag-navigate?
Where to?
para saan?
A restaurant.
Isang restaurant.
Don't cook today.
Huwag magluto ngayon.
But these places are way too pricey.
Ngunit ang mga lugar na ito ay masyadong mahal.
My treat.
Ang treat ko.
Please.
Pakiusap.
(I shared a rental house,)
(Nakabahagi ako sa isang paupahang bahay,)
somewhere in the suburbs.
sa isang lugar sa suburbs.
Can't afford the city center.
Hindi kayang bayaran ang sentro ng lungsod.
My place is old too.
Luma na rin ang lugar ko.
I keep thinking
Napaisip tuloy ako
once my internship ends,
sa sandaling matapos ang aking internship,
I'll try
susubukan ko
to move to a better house.
para lumipat sa mas magandang bahay.
Living with classmates?
Nakatira kasama ang mga kaklase?
Yes, my classmate.
Oo kaklase ko.
But
Pero
she's on business trips.
nasa business trip siya.
I just remembered
naalala ko lang
I haven't paid her back
Hindi ko siya binayaran
the rent I asked her
ang renta na tinanong ko sa kanya
to cover for me.
para takpan ako.
(Available Credit: 2500. Borrow Money)
(Available Credit: 2500. Hiram ng Pera)
(Zeng Jie Transferred 6,000 Yuan)
(Inilipat ni Zeng Jie ang 6,000 Yuan)
Professor Zeng.
Propesor Zeng.
It charges interest.
Naniningil ito ng interes.
I won't.
hindi ko gagawin.
Just repay me later.
Bayaran mo na lang ako mamaya.
No.
Hindi.
I can't take this.
Hindi ko kaya ito.
Fine.
ayos lang.
Then blacklist me.
Tapos blacklist mo ako.
No way.
Hindi pwede.
Listen.
Makinig ka.
Every month,
Bawat buwan,
recommend me a new restaurant,
magrekomenda sa akin ng bagong restaurant,
and I'll treat you.
at gagamutin kita.
But no repeats allowed for a year.
Ngunit hindi pinapayagan ang pag-ulit sa loob ng isang taon.
Deal.
Deal.
But I'll definitely
Pero gagawin ko talaga
repay you back.
gantihan kita.
Okay.
Okay.
When you
kapag ikaw
earn more.
kumita ng higit pa.
Thank you.
salamat po.
My phone died.
Namatay yung phone ko.
Lend me a charger?
Pahiram ng charger?
We're here.
Nandito na tayo.
Your phone...
Ang iyong telepono...
Thank you.
salamat po.
Professor Zeng.
Propesor Zeng.
Don't mind it.
Huwag mo itong pansinin.
I've been working,
Nagtatrabaho ako,
couldn't tidy up properly.
hindi makapag-ayos ng maayos.
I should
ako dapat
have tidied up before
nag-ayos na kanina
inviting you over.
iniimbitahan ka.
You should say,
Dapat mong sabihin,
'I'm very neat,
'Napakaayos ko,
but my roommate is messy.'
pero magulo ang kasama ko.'
Right, it's her fault.
Tama, kasalanan niya.
Want to drink something?
Gusto mo bang uminom?
Your interviews
Iyong mga panayam
for artists are too niche
para sa mga artista ay masyadong niche
for general audiences.
para sa pangkalahatang madla.
You should focus on finance topics.
Dapat kang tumuon sa mga paksa sa pananalapi.
I know some
may alam ako
investors and fund managers in Caorong City.
mga namumuhunan at tagapamahala ng pondo sa Caorong City.
You can think about it.
Maaari mong isipin ang tungkol dito.
Thanks, Professor Zeng.
Salamat, Propesor Zeng.
Professor?
Propesor?
I saw there's a charging cable
Nakita kong may charging cable
in your car.
sa iyong sasakyan.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I forgot it.
nakalimutan ko na.
Maybe
Siguro
that one was broken.
nasira yung isa.
Why
Bakit
are you here?
nandito ka ba
I don't know.
hindi ko alam.
I want to find my family.
Gusto kong mahanap ang pamilya ko.
This is a world for living ones.
Ito ay isang mundo para sa mga nabubuhay.
You shouldn't be here.
Hindi ka dapat nandito.
Anything you can't let go of?
Anumang bagay na hindi mo kayang bitawan?
Who are you?
sino ka ba
Why can't others see me,
Bakit hindi ako nakikita ng iba,
yet you can?
kaya mo pa?
I'm
ako ay
a soul reaper.
isang soul reaper.
How's this series
Kumusta ang seryeng ito
performing lately?
nagpe-perform lately?
Average.
Karaniwan.
The content creators nowadays
Ang mga tagalikha ng nilalaman sa kasalukuyan
don't innovate and can't innovate.
huwag mag-innovate at hindi makapag-innovate.
Just copy what's trending.
Kopyahin mo lang kung ano ang trending.
My current project is
Ang aking kasalukuyang proyekto ay
starting to get popular.
nagsisimula nang sumikat.
Go search for it.
Hanapin mo ito.
There are many soul reapers already.
Marami nang soul reapers.
Understood.
Naintindihan.
Life is tough.
Mahirap ang buhay.
Why call me out?
Bakit ako tinatawagan?
I recall you studied literature at Caorong University.
Naaalala ko na nag-aral ka ng literatura sa Caorong University.
There's a professor
May professor
named Zeng Jie.
Pinangalanang Zeng Jie.
Know him?
Kilala siya?
Art college.
Kolehiyo ng sining.
He's some kind of ceramic master.
Siya ay isang uri ng ceramic master.
You know him?
Kilala mo siya?
Sort of.
uri ng.
He added me on WeChat.
Inadd niya ako sa WeChat.
You added him?
Inadd mo siya?
But we barely talk.
Pero halos hindi kami nag-uusap.
(Zeng Jie) Why firecrackers after his name?
(Zeng Jie) Bakit paputok pagkatapos ng kanyang pangalan?
It's my note.
Ito ang aking tala.
It means?
Ibig sabihin?
What do firecrackers do?
Ano ang ginagawa ng paputok?
To explode.
Para sumabog.
Exactly.
Eksakto.
Leave the creep alone.
Iwanan ang kilabot.
Creative.
Malikhain.
What's your note to me?
Ano ang paalala mo sa akin?
Fool Big Hui.
Lokohin si Big Hui.
What a direct insult!
Anong direktang insulto!
You should be grateful
Dapat kang magpasalamat
that I didn't add a 'Super'
na hindi ako nagdagdag ng 'Super'
before that.
bago iyon.
It's already respectful.
Magalang na.
Why call him a creep?
Bakit siya tinatawag na creep?
Think about it.
Pag-isipan ito.
I attended his class,
Pumasok ako sa klase niya,
he searched for me in the group chat
hinanap niya ako sa group chat
and added me.
at inadd ako.
I need to check carefully.
Kailangan kong suriing mabuti.
He hit on you?
Sinaktan ka niya?
He was holding
Nakahawak siya
an art exhibition.
isang eksibisyon ng sining.
Before replying,
Bago sumagot,
my roommate received
natanggap ng kasama ko
the exact same text.
ang eksaktong parehong teksto.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
He's a creep for sure.
Ang creep niya for sure.
For real.
Sa totoo lang.
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
I have to delete him.
Kailangan ko siyang tanggalin.
Let me check
Let me check
his moments feed.
feed ng moments niya.
Too late, already deleted.
Too late, na-delete na.
Why are you so impulsive?
Bakit napaka impulsive mo?
Not at all!
Hindi naman!
What?
ano?
Why keep him?
Bakit siya itago?
What do you want?
ano gusto mo
Nothing. Want to know about him.
wala. Gustong malaman ang tungkol sa kanya.
He's
Siya ay
a young professor
isang batang propesor
enjoying flirting,
ang sarap makipaglandian,
and a ceramic master
at isang ceramic master
enjoying being interviewed.
nag-e-enjoy na iniinterbyu.
That's all.
Iyon lang.
How do you know he
Paano mo siya nakilala
enjoys being interviewed?
Masaya bang iniinterbyu?
I saw his posts are
Nakita ko ang mga post niya
all articles and interviews
lahat ng artikulo at panayam
of himself.
ng kanyang sarili.
What a narcissist.
Anong narcissist.
Interview?
Panayam?
Got an appointment?
May appointment?
No.
Hindi.
I want to capture an artist's
Gusto kong kumuha ng artista
authentic state.
tunay na estado.
He's on a business trip.
Nasa business trip siya.
Bad timing.
Masamang timing.
When will he return?
Kailan siya babalik?
Probably three more days.
Tatlong araw pa siguro.
So this is the kiln?
So ito ang tapahan?
Yes.
Oo.
All our ceramics
Lahat ng keramika namin
are fired here.
ay sinibak dito.
Looks pretty high-tech.
Mukhang medyo high-tech.
Computer-controlled.
Kinokontrol ng computer.
State-of-the-art system.
Makabagong sistema.
So you just put
Kaya ilagay mo na lang
the pieces straight in?
diretso ang mga piraso?
Firing is the crucial step.
Ang pagpapaputok ay ang mahalagang hakbang.
Temperature control matters.
Mahalaga ang pagkontrol sa temperatura.
Professor Zeng is serious about this
Seryoso si Professor Zeng dito
and always monitors
at laging sinusubaybayan
the temperature
ang temperatura
throughout the night.
buong gabi.
All night?
Buong gabi?
That long?
Ganun katagal?
He always says,
Lagi niyang sinasabi,
'Every piece is hard-earned.'
'Ang bawat piraso ay pinaghirapan.'
How many degrees
Ilang degrees
can this kiln reach?
maabot ba ang tapahan na ito?
Professor Zeng creates
Lumilikha si Propesor Zeng
high-fired ceramics,
high-fired ceramics,
requiring temperatures over 1,200 degrees.
nangangailangan ng temperaturang higit sa 1,200 degrees.
1,200 degrees?
1,200 degrees?
Hot enough to turn everything to ashes.
Sapat na mainit para maging abo ang lahat.
(It uses open flames,)
(Gumagamit ito ng bukas na apoy,)
(but all within the furnace.)
(ngunit lahat sa loob ng pugon.)
(The exterior's insulated with fireproof asbestos,)
(Ang panlabas ay insulated ng hindi masusunog na asbestos,)
with only a few
na may iilan lamang
monitoring peepholes.
pagsubaybay sa mga peepholes.
The entire setup is safe.
Ang buong setup ay ligtas.
I heard your place
Narinig ko ang iyong lugar
had a fire before.
nagkaroon ng sunog dati.
That wasn't kiln-related.
Hindi iyon may kinalaman sa tapahan.
The charcoal brazier on the second floor lit the sofa.
Ang charcoal brazier sa ikalawang palapag ang nagpailaw sa sofa.
The kiln wasn't damaged?
Hindi nasira ang tapahan?
This thing
Ang bagay na ito
can reach over 1,200 degrees.
maaaring umabot ng higit sa 1,200 degrees.
Professor is a perfectionist.
Si Professor ay isang perfectionist.
He cherishes the kiln,
Pinahahalagahan niya ang tapahan,
and cannot
at hindi pwede
tolerate any flaws.
tiisin ang anumang kapintasan.
It's said
Sabi na eh
Professor Zeng can't stand blemish flaws.
Hindi kinaya ni Propesor Zeng ang mga kapintasan.
He's always pursued perfection.
Palagi niyang hinahabol ang pagiging perpekto.
He demands perfection
Hinihingi niya ang pagiging perpekto
in all his works?
sa lahat ng kanyang mga gawa?
He often says 'approaching perfection.'
Madalas niyang sabihin ang 'lumalapit sa pagiging perpekto.'
Approaching?
lumalapit?
Exactly.
Eksakto.
(What we can do)
(Ano ang magagawa natin)
(is approaching perfection.)
(ay lumalapit sa pagiging perpekto.)
Perfection is an aspiration.
Ang pagiging perpekto ay isang hangarin.
(You lack any aspirations.)
(Wala kang anumang hangarin.)
Buddy,
buddy,
are there many girls
marami bang babae
who admire Professor Zeng?
sino ang humahanga kay Professor Zeng?
Of course.
Syempre.
He's young and talented.
Siya ay bata at may talento.
Girls?
Mga babae?
Which media outlet are you from?
Saang media outlet ka galing?
Just casual questions.
Mga kaswal na tanong lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Won't write
Hindi magsusulat
such a story into the article.
tulad ng isang kuwento sa artikulo.
Professor Zeng has a wife,
Si Propesor Zeng ay may asawa,
and they are very devoted.
at sila ay napaka-deboto.
But do many girls
Ngunit ginagawa ng maraming babae
frequent his studio
madalas ang kanyang studio
to do...
gawin...
art projects?
mga art project?
You can't come?
Hindi ka makakapunta?
Choose between Mahjong and him.
Pumili sa pagitan ng Mahjong at siya.
Just make it here now, fool.
Gawin mo lang dito ngayon, tanga.
Sir,
sir,
do you know Professor Zeng Jie?
kilala mo ba si Professor Zeng Jie?
The kiln guy.
Ang taong tapahan.
Sure do.
Oo naman.
He's an art master.
Isa siyang art master.
Nonsense.
Kalokohan.
Kiln guy?
Lalaking tapahan?
He's a ceramic master.
Isa siyang ceramic master.
You know nothing.
Wala kang alam.
Listen.
Makinig ka.
Last year his place caught fire,
Noong nakaraang taon ang kanyang lugar ay nasunog,
burned everything to cinders.
sinunog ang lahat sa mga sindero.
Nothing left at all.
Wala man lang natira.
How terrifying.
Nakakakilabot.
Do you know why it burned?
Alam mo ba kung bakit ito nasunog?
Playing with fire daily,
Araw-araw naglalaro ng apoy,
it leads to accidents.
ito ay humahantong sa mga aksidente.
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
He's mentally ill.
Siya ay may sakit sa pag-iisip.
The fire department confirmed
Kinumpirma ng fire department
the charcoal brazier ignited the sofa.
sinindihan ng charcoal brazier ang sofa.
Your turn now.
Ang iyong turn ngayon.
Nonsense.
Kalokohan.
Does he usually
Karaniwan ba siya
stay here?
manatili dito?
He stays here every day,
Nandito siya araw-araw,
even overnights.
kahit magdamag.
He has a wife,
Siya ay may asawa,
yet never goes back.
ngunit hindi na babalik.
Suspicious, right?
Kahina-hinala, tama?
Does he bring women here?
Nagdadala ba siya ng mga babae dito?
Every day.
Araw-araw.
Frequently.
Madalas.
He's got loads of students.
Ang dami niyang estudyante.
It's natural
Ito ay natural
that many are women.
na maraming babae.
Right.
Tama.
Have you seen
nakita mo na ba
what those women look like?
ano kayang itsura ng mga babaeng yun?
Impressive.
Kahanga-hanga.
Both young
Parehong bata
and pretty.
at maganda.
Nonsense.
Kalokohan.
I've seen him bring someone here.
Nakita kong may dinala siya dito.
Came by car.
Dumating sa pamamagitan ng kotse.
Not just once.
Hindi lang isang beses.
Sir, Madams.
Sir, Madam.
Have you seen this girl?
Nakita mo na ba ang babaeng ito?
Sure do.
Oo naman.
They were both here this morning.
Nandito silang dalawa kaninang umaga.
Sir, you...
Sir, ikaw...
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
He has a mind issue.
May problema siya sa isip.
Let me see.
Tingnan ko.
This is his wife?
Asawa niya ito?
No.
Hindi.
I recognize her.
Kinikilala ko siya.
This is his housekeeper.
Ito ang kanyang kasambahay.
She cleans and cooks.
Naglilinis siya at nagluluto.
Nonsense.
Kalokohan.
One Character.
Isang Karakter.
Three Character.
Tatlong Karakter.
Sir, Madams.
Sir, Madam.
Time to eat.
Oras na para kumain.
- Time to eat.
- Oras na para kumain.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
- Easy.
- Madali.
Easy, easy.
Madali, madali.
We're leaving.
Aalis na kami.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Hadn't you kept them occupied,
Hindi mo ba sila pinananatiling abala,
they might have run around.
baka tumakbo na sila.
They are...
Sila ay...
They're elderly,
Matanda na sila,
not that sharp.
hindi ganun katalas.
Thank you.
salamat po.
You'd believe some muddled
Maniniwala ka na may nagulo
old folks?
mga matatanda?
Of course not.
Syempre hindi.
But I think they prove that
Pero sa tingin ko patunayan nila yun
Zeng Jie frequently brings
Madalas dalhin ni Zeng Jie
women to the studio.
babae sa studio.
If he didn't do that,
Kung hindi niya ginawa iyon,
these elderly folks
itong mga matatanda
would never
hindi kailanman
have such an impression.
magkaroon ng ganoong impression.
Wait.
Teka.
When investigating a case,
Kapag nag-iimbestiga ng isang kaso,
if a child contradicts
kung ang isang bata ay sumasalungat
an adult,
isang matanda,
what to do?
anong gagawin
If someone with
Kung may kasama
mental disorder
sakit sa isip
contradicts
sumasalungat
a sane person
isang matinong tao
who do you trust?
sino ang pinagkakatiwalaan mo
Moreover,
Bukod dito,
when I dug deeper,
nang maghukay ako ng mas malalim,
his student
kanyang estudyante
got defensive instantly.
naging defensive agad.
This shows Zeng Jie
Ipinapakita nito si Zeng Jie
is not that decent.
ay hindi gaanong disente.
Or his student won't be so vigilant.
O ang kanyang estudyante ay hindi magiging mapagbantay.
This is just your speculation.
Ito ay iyong haka-haka lamang.
It is my speculation.
Ito ay aking haka-haka.
You can challenge me.
Maaari mo akong hamunin.
Fine.
ayos lang.
Even if Zeng Jie is not
Kahit na hindi si Zeng Jie
that decent,
na disente,
and often brings women to the studio.
at madalas nagdadala ng mga babae sa studio.
How did you connect
Paano ka nakakonekta
Zeng Jie and Liu Wei?
Zeng Jie at Liu Wei?
His student mentioned...
Binanggit ng kanyang estudyante...
(He often says 'approaching perfection.')
(Madalas niyang sabihin ang 'lumalapit sa pagiging perpekto.')
Wei said it too?
Sinabi rin ni Wei?
Exactly.
Eksakto.
What we can do
Kung ano ang magagawa natin
is approaching perfection.
ay lumalapit sa pagiging perpekto.
After she made
Pagkatapos niyang gawin
that ceramic plate.
yung ceramic plate.
I told you before about
Sinabi ko sa iyo noon ang tungkol sa
'Perfectionist' and 'Blemish Flaw'.
'Perfectionist' at 'Blemish Flaw'.
Now another one, 'approaching perfection.'
Ngayon isa pa, 'lumalapit sa pagiging perpekto.'
Just a common expression.
Common expression lang.
Nothing special.
Walang espesyal.
It's a common expression.
Ito ay isang karaniwang expression.
But think carefully,
Ngunit pag-isipan mong mabuti,
would you say it casually?
sasabihin mo ba ito ng kaswal?
This isn't evidence.
Hindi ito ebidensya.
I never claimed it is.
Hindi ko inangkin ito.
Just my speculation.
Ang speculation ko lang.
Good!
Magaling!
- Good!
- Mabuti!
Two more beers.
Dalawa pang beer.
I don't drive.
Hindi ako nagda-drive.
Let's discuss the fire.
Pag-usapan natin ang sunog.
I've asked...
tinanong ko...
Charcoal brazier?
uling brazier?
So careless?
Kaya walang ingat?
Professor Zeng's been cautious about
Naging maingat si Propesor Zeng
fire safety.
kaligtasan ng sunog.
That day he hosted a party
Noong araw na iyon ay nag-host siya ng isang party
with some friends.
kasama ang ilang kaibigan.
After his friends left,
Pagkaalis ng mga kaibigan niya,
he went to check the kiln
pumunta siya para tingnan ang tapahan
and stayed monitoring.
at nanatili sa pagsubaybay.
He forgot to extinguish
Nakalimutan niyang patayin
the charcoal brazier.
ang charcoal brazier.
In short,
Sa madaling salita,
Professor was too focused
Masyadong nakatutok si Professor
on his works.
sa kanyang mga gawa.
The brazier ignited the sofa.
Sinindihan ng brazier ang sofa.
Makes sense?
May katuturan?
It isn't a trash can.
Hindi ito basurahan.
No one would
Walang gagawin
put it close
ilapit mo
to the sofa.
papunta sa sofa.
They were having a party.
Nagkaroon sila ng party.
Someone must be sitting
Dapat may nakaupo
on the sofa.
sa sofa.
Why was the brazier close
Bakit malapit ang brazier
to the sofa?
sa sofa?
Someone must've
Dapat may isang tao
moved it intentionally.
sadyang inilipat ito.
By whom?
kanino?
Who had the motive?
Sino ang may motibo?
Only Zeng Jie.
Si Zeng Jie lang.
(I heard Professor Zeng built a new studio)
(Narinig kong nagtayo si Professor Zeng ng bagong studio)
identical to the old one.
kapareho ng dati.
Yes, he said he was used
Oo, nagamit na daw siya
to the original layout.
sa orihinal na layout.
So everything here
Kaya lahat dito
is brand new?
bago ba?
(I examined that layout and asked his student.)
(Sinuri ko ang layout na iyon at tinanong ang kanyang estudyante.)
Even if the house burned down,
Kahit masunog ang bahay,
it wouldn't
hindi ito gagawin
affect the kiln.
nakakaapekto sa tapahan.
Yet he still bought
Pero bumili pa rin siya
a new one.
isang bago.
I don't think
hindi ko akalain
he did it to pursue perfection,
ginawa niya ito upang itaguyod ang pagiging perpekto,
but to eliminate evidence.
ngunit upang maalis ang ebidensya.
This fire
Ang apoy na ito
was to conceal a murder scene.
ay upang itago ang isang eksena ng pagpatay.
- Good!
- Mabuti!
So you mean...
So ibig mong sabihin...
(Zeng Jie killed Liu Wei)
(Pinatay ni Zeng Jie si Liu Wei)
(and put her body in the kiln.)
(at inilagay ang kanyang katawan sa tapahan.)
(Then,)
(Pagkatapos,)
(he started the fire)
(sinimulan niya ang apoy)
(to ruin evidence.)
(para sirain ang ebidensya.)
(The kiln)
(Ang tapahan)
can reach over 1,200 degrees.
maaaring umabot ng higit sa 1,200 degrees.
Such extreme heat
Ang sobrang init
could reduce a body
maaaring mabawasan ang isang katawan
to utter ashes.
para magbitaw ng abo.
But he took no chances.
Ngunit hindi siya nakipagsapalaran.
So he needed a fire
Kaya kailangan niya ng apoy
to eliminate every evidence.
upang maalis ang bawat ebidensya.
The logic holds.
Ang lohika ay humahawak.
I asked his student.
tanong ko sa estudyante niya.
When the fire
Kapag ang apoy
broke out,
sumabog,
Zeng Jie immediately
Zeng Jie kaagad
put on a fireproof mask
magsuot ng mask na hindi masusunog
and a fire blanket
at isang kumot ng apoy
in escape.
sa pagtakas.
And Zeng Jie brought
At si Zeng Jie ang nagdala
these to the studio
ang mga ito sa studio
just before the fire.
bago ang sunog.
Well-prepared.
Handang-handa.
Well-planned.
Nakaplanong mabuti.
See?
Kita mo?
You agree now?
Pumayag ka na ngayon?
But listen,
Ngunit makinig ka,
maybe all these
siguro lahat ng ito
are just coincidences.
ay nagkataon lamang.
You believe that?
Naniniwala ka diyan?
The brazier was near the sofa,
Ang brazier ay malapit sa sofa,
but not directly adjacent.
ngunit hindi direktang katabi.
They were using the brazier,
Ginamit nila ang brazier,
so opened windows upstairs.
kaya binuksan ang mga bintana sa itaas.
After everyone left,
Pagkaalis ng lahat,
a draft blew a blanket
isang burador ang humihip ng kumot
onto the burning coals.
papunta sa nasusunog na mga uling.
Buying a new kiln
Pagbili ng bagong tapahan
because the old one got damaged on the outside,
dahil ang luma ay nasira sa labas,
which would compromise temperature control.
na makakasama sa pagkontrol sa temperatura.
Zeng Jie demands perfection
Hinihingi ni Zeng Jie ang pagiging perpekto
in his works,
sa kanyang mga gawa,
so
kaya
he had to buy
kailangan niyang bumili
a new kiln.
isang bagong tapahan.
A month before the fire,
Isang buwan bago ang sunog,
Zeng Jie was arranged to attend a fire safety training
Si Zeng Jie ay inayos na dumalo sa isang pagsasanay sa kaligtasan ng sunog
and demonstrate
at ipakita
evacuation drills.
evacuation drills.
After it,
Pagkatapos nito,
he brought the fireproof equips
dinala niya ang fireproof equips
to the studio.
papunta sa studio.
If you're right,
Kung tama ka,
the fire department
ang kagawaran ng bumbero
colludes with him?
nakikipagsabwatan sa kanya?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
And do you know
At alam mo ba
how much
magkano
those burned works are
ang mga nasunog na gawa ay
in his studio?
sa studio niya?
Millions.
milyon-milyon.
Some are awarded works
Ang ilan ay ginawaran ng mga gawa
and ceramics to be done.
at mga keramika na gagawin.
If he did
Kung ginawa niya
plan to do this,
planong gawin ito,
why didn't he
bakit hindi niya ginawa
send them away?
paalisin sila?
Your deduction
Iyong bawas
is quite convincing.
ay medyo kapani-paniwala.
There are detailed reports on the Internet.
May mga detalyadong ulat sa Internet.
I read them word for word.
Binasa ko sila word for word.
If anything's off, I'll notice it.
Kung may mali, mapapansin ko.
Li De,
Li De,
you missed
napalampas mo
a huge point.
isang malaking punto.
What is it?
Ano ito?
Why did you read the reports
Bakit mo binasa ang mga ulat
word by word?
salita sa salita?
Because you...
Dahil ikaw...
That's because you are like me,
Ito ay dahil ikaw ay katulad ko,
believing Wei has vanished.
naniniwalang nawala na si Wei.
She vanished too completely.
Siya ay nawala ng lubos.
It's very likely she's gone.
Malamang wala na siya.
The fire at Zeng Jie's studio
Ang sunog sa studio ni Zeng Jie
happened in the same period
nangyari sa parehong panahon
to Wei's disappearance.
sa pagkawala ni Wei.
You also doubt
Nagdududa ka rin
if Wei was killed by Zeng Jie.
kung si Wei ay pinatay ni Zeng Jie.
It is my deduction.
Ito ay aking kaltas.
I will keep looking into it.
Patuloy kong titingnan ito.
You didn't let me drink last time.
Hindi mo ako pinainom last time.
You're drinking now.
Umiinom ka ngayon.
I'll go to Zeng Jie
Pupuntahan ko si Zeng Jie
when he returns.
pag balik niya.
Zeng Jie has motives to kill Liu Wei?
May motibo ba si Zeng Jie para patayin si Liu Wei?
He has a wife.
May asawa na siya.
Having an affair,
Nagkakaroon ng relasyon,
and he has to kill?
at kailangan niyang pumatay?
After all,
Pagkatapos ng lahat,
he has a bright future ahead.
mayroon siyang magandang kinabukasan.
Killing
Pagpatay
by mistake or on impulse...
sa pagkakamali o sa impulse...
Countless possibilities.
Hindi mabilang na mga posibilidad.
You sure
Sigurado ka
Liu Wei is related to Zeng Jie?
May kaugnayan ba si Liu Wei kay Zeng Jie?
Man!
Lalaki!
Wei broke up with me after knowing Zeng Jie.
Nakipaghiwalay sa akin si Wei pagkatapos makilala si Zeng Jie.
Why?
Bakit?
I don't have aesthetics
Wala akong aesthetics
to let her make ceramic plates?
para hayaan siyang gumawa ng ceramic plates?
In your opinion,
Sa iyong palagay,
will she
gagawin niya
force Zeng Jie to divorce?
Pilitin si Zeng Jie na hiwalayan?
No idea.
Walang ideya.
You know
Alam mo
I wasn't in too deep
Hindi naman ako masyadong malalim
with Wei.
kasama si Wei.
Big Hui.
Malaking Hui.
You loved her so much.
Minahal mo siya ng sobra.
Not really.
Hindi naman.
I almost forgot her.
Muntik ko na siyang makalimutan.
In fact, I already have.
Sa totoo lang, meron na ako.
But I just realized suddenly
Pero narealize ko na lang bigla
that she's not around me.
na wala siya sa tabi ko.
If she
Kung siya
suddenly appears,
biglang lumitaw,
I don't care if she's living well,
Wala akong pakialam kung maayos ang kanyang pamumuhay,
I'll leave
aalis na ako
once I know she's fine.
kapag nalaman kong okay na siya.
Drop me off ahead.
Ibaba mo ako sa unahan.
What?
ano?
It's near my home.
Malapit lang sa bahay ko.
I had too much.
Masyado akong nagkaroon.
Gonna take a walk.
Mamamasyal.
Your phone died.
Namatay ang iyong telepono.
Go get a power bank.
Kumuha ka ng power bank.
How? My phone's off.
Paano? Naka-off ang phone ko.
I shared
Ibinahagi ko
my location with you.
ang lokasyon ko sa iyo.
Your pin was way off.
Malayo ang iyong pin.
I'd never notice you
Hindi kita mapapansin
if not for my sharp eyes.
kung hindi dahil sa matatalas kong mata.
That's because I'm attractive,
Iyon ay dahil ako ay kaakit-akit,
okay?
okay?
That's your problem.
Yan ang problema mo.
Sure.
Oo naman.
Let's get this wig.
Kunin natin itong wig.
Wear this,
Isuot mo ito,
and you'll be noticeable.
at mapapansin ka.
I look amazing.
Mukha akong kahanga-hanga.
I always look good.
Lagi akong maganda.
Exactly.
Eksakto.
You get one too.
Makakakuha ka rin ng isa.
This one.
Ang isang ito.
Looks great.
Mukhang mahusay.
It's scary to think
Nakakatakot isipin
if we lose our phones,
kung mawala ang ating mga telepono,
we'd lose all connections,
mawawalan tayo ng lahat ng koneksyon,
like disappearing.
parang nawawala.
No way.
Hindi pwede.
I'll always find you.
Lagi kitang hahanapin.
How?
Paano?
What do I do?
Anong gagawin ko?
Finding you would be easy.
Ang paghahanap sa iyo ay magiging madali.
You're just a video editor.
Video editor ka lang.
Do you think
Sa tingin mo ba
you're a detective?
ikaw ay isang detective?
Anyway,
Anyway,
I can always find you.
Lagi kitang mahahanap.
Are you insane?
Baliw ka ba?
Pick a green one?
Pumili ng berde?
You told me to.
Sinabi mo sa akin.
Don't wear it.
Huwag mo itong isuot.
Fine.
ayos lang.
When we break up,
Kapag naghiwalay tayo,
you'll never find me again.
hindi mo na ako mahahanap.
If we break up,
Kung maghihiwalay man tayo,
I won't look for you.
Hindi kita hahanapin.
But if I do,
Ngunit kung gagawin ko,
I'll find you anywhere.
Hahanapin kita kahit saan.
Just try.
Subukan mo lang.
Try.
Subukan mo.
Stop it!
Itigil mo na!
I'm sorry.
pasensya na po.
Hello.
Hello.
You're back?
Bumalik ka na?
That was quick.
Mabilis iyon.
(Congratulations)
(Binabati kita)
(for winning this competition.)
(para sa pagkapanalo sa kompetisyong ito.)
(Please share with us)
(Pakibahagi sa amin)
(the concept)
(ang konsepto)
(of this work.)
(ng gawaing ito.)
(No chaos, no hesitation,)
(Walang kaguluhan, walang pag-aalinlangan,)
(no fear, no attachment.)
(walang takot, walang attachment.)
Leave it here.
Iwan mo dito.
I'll put it away.
Itatabi ko na.
How's it?
kamusta na?
While I was away, anything happened?
Habang wala ako, may nangyari ba?
Nothing special.
Walang espesyal.
A reporter came by
May dumating na reporter
for an interview.
para sa isang panayam.
Which agency?
Aling ahensya?
Didn't tell me.
Hindi sinabi sa akin.
No appointment either.
Wala ring appointment.
He wanted to know
Gusto niyang malaman
the daily life of you.
araw-araw na buhay mo.
Reporters nowadays
Mga reporter ngayon
are living toughly.
ay nabubuhay nang matindi.
Think of such approach?
Mag-isip ng ganitong paraan?
He left no contact,
Hindi siya nag-iwan ng contact,
said to return later.
sabi babalik mamaya.
What's the interview about?
Tungkol saan ang interview?
Didn't mention.
Hindi binanggit.
Just chitchat.
Chitchat lang.
He mentioned last year's fire.
Binanggit niya ang sunog noong nakaraang taon.
Fire?
Sunog?
It's been a year.
Isang taon na.
Why would anyone
Bakit kahit sino
bring that up?
ilabas yan?
Then he's nosy,
Tapos ang sungit niya,
asked if many women
tinanong kung maraming babae
come visit you.
bisitahin kita.
What did you say?
ano sabi mo
Nothing.
wala.
Alright.
Sige.
(Congratulations)
(Binabati kita)
(for winning this competition.)
(para sa pagkapanalo sa kompetisyong ito.)
(Please share with us)
(Pakibahagi sa amin)
(the concept)
(ang konsepto)
(of this work.)
(ng gawaing ito.)
(No chaos, no hesitation,)
(Walang kaguluhan, walang pag-aalinlangan,)
(no fear, no attachment.)
(walang takot, walang attachment.)
(What do they represent?)
(Ano ang kinakatawan nila?)
Come down together.
Sabay na bumaba.
Him?
Siya?
Okay, one more.
Okay, isa pa.
One more.
Isa pa.
I'll find out where this thing came from.
Aalamin ko kung saan nanggaling ang bagay na ito.
Alright, cut!
Sige, putulin!
After that fire, Wei vanished.
Pagkatapos ng apoy na iyon, nawala si Wei.
The men nowadays...
Ang mga lalaki ngayon...
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Sorry.
Paumanhin.
What's wrong?
anong mali?
No, no. I messed up my lines.
Hindi, hindi. Ginulo ko ang mga linya ko.
He must've brought women to the studio.
Dapat ay nagdala siya ng mga babae sa studio.
If he hadn't, they wouldn't...
Kung wala siya, hindi sila...
Sorry.
Paumanhin.
See if you have seen this girl.
Tingnan mo kung nakita mo na ang babaeng ito.
Yes.
Oo.
They were here this morning.
Nandito sila kaninang umaga.
Sir, you...
Sir, ikaw...
Say that again!
Sabihin mo ulit yan!
What, you're scared?
Ano, natatakot ka?
- Got that? - The hit.
- Nakuha mo na? - Ang tamaan.
Are you even a man?
Lalaki ka rin ba?
Say that again!
Sabihin mo ulit yan!
You want to hit me?
Gusto mo akong suntukin?
Whoa, I fell.
Aba, nahulog ako.
If you hadn't come to us for fire safety training,
Kung hindi ka pumunta sa amin para sa pagsasanay sa kaligtasan ng sunog,
I would never prepare them.
Hinding-hindi ko sila ihahanda.
You set fire every day.
Araw-araw kang nagsusunog.
You're a pro.
Ikaw ay isang pro.
That's different.
iba yan.
Fire brings destruction,
Ang apoy ay nagdudulot ng pagkasira,
I create art.
Gumagawa ako ng sining.
I believe I'll create more and better works in the future.
Naniniwala ako na lilikha ako ng higit pa at mas mahusay na mga gawa sa hinaharap.
Sorry.
Paumanhin.
But I...
Pero ako...
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
You...
Ikaw...
Excuse me.
pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
I can't breathe.
Hindi ako makahinga.
I can't do it.
hindi ko kaya.
You're good to go.
Sige na umalis ka na.
So hypnotize before we pull the fight
???Kaya magpa-hypnotize bago natin hilahin ang laban???
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, makinig ka.
Stop judging me with your nouveau riche mindset.
Tigilan mo na ang paghusga sa akin gamit ang iyong nouveau riche mindset.
Today,
ngayon,
aesthetics has value
may halaga ang aesthetics
and art has value.
at may halaga ang sining.
My career, my value...
Ang aking karera, ang aking halaga...
Wait, that's wrong.
Teka, mali yun.
My career, my achievements...
Ang aking karera, ang aking mga nagawa...
Clear now?
Maaliwalas ngayon?
Maybe
Siguro
that one was broken.
nasira yung isa.